Câu hỏi này tưởng chừng “xưa như trái đất” và ai cũng có thể trả lời được nhưng với nhiều người, ở mỗi thế hệ, mỗi thời đại người ta vẫn đau đáu về cái sự học này.

Sẽ có rất nhiều người băn khoăn, tại sao chúng ta phải đi học?

Chúng ta đi học để làm gì? 

Những kiến thức ở nhà trường có phải lúc nào cũng dùng đến đâu?

Có nhiều người có học hành gì đâu tại sao người ta vẫn giàu có và thành đạt?

Hãy thử hỏi cha mẹ những câu như vậy, và câu trả lời thường là:

Không đi học thì con làm được trò trống gì.
Hay sao mày lại có những suy nghĩ vớ vẩn như thế, trẻ thì phải lo mà học đi không suy nghĩ linh tinh.
Không đi học thì ở nhà làm ruộng nhé.
Đi học sau này cố gắng đi làm để có một cuộc sống ổn định.
Hay học để xây dựng đất nước giàu mạnh hơn, sánh vai cùng cường quốc năm châu (xa vời quá).
Thường là những câu trả lời như vậy khiến ta không phục nhưng mà rốt cục lại ta vẫn phải đi học. Và trong đầu thi thoảng vẫn lăn tăn. Mình đi học làm cái gì nhỉ? Những cái bằng tốt nghiệp có ý nghĩa gì đối với cuộc đời mình? Trong khi thời buổi này bằng cũng cần thật, nhưng người ta cũng bắt đầu cần đến năng lực thật sự không quá coi trọng bằng cấp.

Vậy tại sao người ta vẫn phải đi học?
- Học để làm người:
Trẻ em là một trang giấy trắng. Những gì được tô vẽ lên đó là những điều trẻ sẽ thể hiện khi trưởng thành. Trẻ được tô vẽ bởi những nét vẽ xấu, nguệch ngoạc thì sẽ phát triển sai hướng. Trẻ được tô vẽ cẩn thận, được uốn nắn từng nét chữ thì sẽ thành người có nhân cách, có ích cho xã hội.

Mỗi chúng ta trước hết học để làm Người, loại bỏ đi phần Con trong bản chất và hướng đến một nhân cách tốt hơn. Học để biết cách đối nhân xử thế, để sống giữa cộng đồng mà không cảm thấy lạc lõng, không đơn lẻ và tạo được dấu ấn đẹp – đấy mới chính là mục đích sống. Cổ nhân cũng từng dạy “nhân bất học, bất tri lý”, học để biết đúng sai, học để biết điều hơn lẽ phải trong cuộc sống. Học để làm người, một người có ích cho xã hội.

- Học để thưởng thức cuộc sống:
Cho dù với mục đích nào thì trước tiên việc học cũng nhằm phục vụ cuộc sống của cá nhân mình, gia đình và lớn hơn là xã hội. Cứ cho là học để biết, để có nhiều tri thức làm cho cuộc sống của mình phong phú hơn, rộng lớn hơn và có ý nghĩa hơn. Hay học để làm việc thì cũng là phục vụ cho cuộc sống của mình rồi mới đến xã hội. Như vậy việc học cho dù với động cơ nào thì cũng nhằm làm đẹp hơn lên cho cuộc sống.

- Học để nâng tầm giá trị bản thân:
Bạn có thể chọn cách sống mờ nhạt giữa hàng vạn người và chấp nhận mình là một người bình thường không có gì nổi bật. Tuy nhiên bạn cũng có thể chọn cho mình một cuộc sống sôi động, khẳng định bản thân, khẳng định giá trị riêng và được người đời chú ý bởi những giá trị mà bạn mang lại cho cuộc sống này. Điều này tùy thuộc hoàn toàn vào con người bạn. Không ai có quyền áp đặt cuộc sống của bạn. Bạn hoàn toàn tự lựa chọn con đường đi riêng cho mình. Chỉ bằng cách học, học nữa, học mãi bạn mới có thể khẳng định được bản thân giữa hàng vạn hàng triệu người.

- Học để tự lập, để thành công:
Những tham vọng của con người là vô hạn. Hãy tham vọng về một cuộc sống tươi đẹp, tự do mua sắm, tự do du lịch, khám phá thế giới, làm từ thiện … và ghi danh mình vào danh sách những triệu phú, những tỉ phú của thế giới … bằng cách trang bị cho mình những kiến thức vững chắc từ hôm nay.

- Học để biết rằng ta phải học rất nhiều:
Học dưới mái trường xong cũng mới chỉ là sự khởi đầu của quá trình học tập, tất cả các vấn đề chỉ mới ở dạng gợi mở. Chúng ta còn phải cố gắng trong suốt cả cuộc đời. Có những kiến thức ngày nay chúng ta có được như một sự tất nhiên thì đã có người vì nó mà hi sinh cả tính mạng của mình. Hãy trân trọng những kiến thức đó. Hãy cố gắng học thật nhiều để biết rằng ta vẫn là con ếch ngồi trong đáy giếng, trừ khi bạn chấp nhận ngồi trong đáy giếng như con êch và không bao giờ đi ra ngoài.
Trong thời đại công nghiệp 4.0. Chúng ta phải cố gắng phát triển bản thân. Sống không vì mình trời tru đất diệt. Bây giờ là 4.am.
Hi vọng với bài viết này sẽ có thể giải đáp khúc mắc cho câu hỏi "Tại sao phải học?" mà các bạn đang băn khoăn. Chúc bạn có một ngày mới vui vẻ!